# 이미지 크기 구하기

불러온 이미지로 이미지 크기를 구하는 프로젝트

## 목차

- [소개](#소개)
- [설치](#설치)
- [파일구조](#파일-구조)
- [사용 방법](#사용-방법)

## 소개

해당 파일은 이미지를 불러들어 원하는 포인트에 점을 찍어 픽셀상의 거리를 알게해주는 프로그램입니다.
픽셀상의 거리를 실제 거리와 대조하여 가중치를 두고 실제 사이즈에 맞게 계산을 하도록 만들엇습니다.

#### 사진조건
- Wd는 95mm로 설정하였고
- 이미지는 고래밥 과자박스 대상으로 측정하여 픽셀 크기를 계산하였습니다.
- 고래밥 size 는 X:95mm Y:165MM로 측정되었습니다
  

## 설치

우선 파이썬 환경을 구축합니다. 그 후 가상 환경을 만들어서 활성화 시킵니다.

### 아나콘다 가상 환경 설정 및 패키지 설치

1. **프로젝트를 클론합니다:**

    ```bash
    git clone https://github.com/username/repository.git
    ```

2. **프로젝트 디렉토리로 이동합니다:**

    ```bash
    cd repository
    ```

3. **아나콘다 가상 환경을 생성합니다:**

    ```bash
    conda create --name image_dis python=3.8
    ```

4. **가상 환경을 활성화합니다:**

    ```bash
    conda activate image_dis
    ```

5. **필요한 패키지를 설치합니다:**

    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```
    

### 파일 구조

이 프로젝트는 다음과 같은 파일 구조로 이루어져 있습니다:

- **main.py**: Streamlit 애플리케이션 제어 부분
- **distance.py**: 거리 계산 관련 함수 포함
- **image_processing.py**: 이미지 처리 관련 함수 포함
- **session_state.py**: 세션 상태 초기화 관련 함수 포함
- **ui_elements.py**: 사용자 인터페이스 요소 포함

각 파일의 역할과 기능은 다음과 같습니다:

- **main.py**: Streamlit 애플리케이션의 메인 파일로, 사용자 인터페이스를 제어하고 다른 모듈과 상호작용합니다.
- **distance.py**: 두 점 사이의 거리를 계산하는 함수들을 포함합니다.
- **image_processing.py**: 이미지를 불러오고, 처리하며, 거리 정보를 표시하는 함수들을 포함합니다.
- **session_state.py**: Streamlit 세션 상태를 초기화하고 관리하는 함수들을 포함합니다.
- **ui_elements.py**: Streamlit 사용자 인터페이스 요소를 정의하고 제어하는 함수들을 포함합니다.


## 실행방법
프로젝트를 사용하려면 위의 설치 단계를 따라 필요한 패키지를 설치한 후, `main.py` 파일을 실행하여 애플리케이션을 시작하세요.

      
    ```bash
        streamlit run main.py
    ```
주의: 1.시행전 requirements.txt안에 잇는 라이브러리가 설치되어있는지 확인하세요.
      2.anconda prompt에서 시행전 해당 경로에 파일이 저장되어있는지 확인하세요.

    
## 사용 방법
1. Browse files버튼을 눌러서 원하느 파일을 선택하세요
2. 이미지 불러오기를 눌러서 이미지를 확인하세요
3. 이미지 크기를 확인후 아래의 사진을 가셔서 2개의 점을 클릭해주세요
4. 자동으로 두 점사이의 픽셀거리가 계산됩니다. (가장 가까운거리 x상의 거리 y상의 거리가 출력됩니다)
5. 실제 크기로 변환을 눌러서 실제 size를 확인하세요
6. 이미지를 다운로드를 하여 저장하세요


## 추후 업데이트 계획?
1. SMTP를 사용해 이미지 다운로드에서 해당이미지를 본인의 메일을 등록하여 첨부드릴 계획입니다.

